Deze handleiding beschrijft hoe via RPM bestanden VMB kan worden geinstalleerd/gedeinstalleerd. Een volledige installatie bestaat uit de componenten genoemd in paragraaf \ref{artikelen}.

Omdat er een tussenversie (3.4-2) is geinstalleerd op de modelpost die niet op de overige platformen gezet is, wordt deze installatie eerst weer teruggedraaid, voordat de nieuwe versie (3.4-3) wordt geinstalleerd. Er wordt dus weer teruggegaan naar de VMB 3.3 versie, zodat dezelfde situatie bestaat als op de andere platformen. 

De handelingen om de situatie op de modelpost gelijk te maken aan de overige platformen staan beschreven in hoofdstuk \ref{ch:fallback}. Op deze manier is het draaiboek qua opzet gelijk aan de draaiboeken voor de overige platformen. 

Bij het bouwen van de RPM-bestanden, wordt de RPM zo aangemaakt dat deze geschikt is voor een bepaalde omgeving. In configuratie bestanden worden de hiervoor benodigde gegevens opgenomen. Denk hierbij aan de ip-adressen van de machines, wachtwoorden, databasekoppelingen, etc. Deze gegevens worden voornamelijk verwerkt in de weblogic en platform RPM bestanden.

Voor deze installatie van VMB, geldt dat de databases al aanwezig zijn op het platform waarop geinstalleerd wordt. Ook de fysieke queues zijn in de omgeving al aanwezig. De koppeling met deze queues en met de databases wordt gemaakt bij het installeren van de platform en weblogic RPM.
